佛的第一個,佛的實的四個名號,
第一個就叫如來,
如來因貢正變知,
第一個就是如來,
那如來就已經告訴你,佛沒有佛可成,
所以《楞伽經》特別講說,
沒有涅槃佛也沒有佛涅槃,
千萬不要說佛已經涅槃,
千萬不要有這種認知,
佛正涅槃,但不取涅槃,
所以叫不住,無住涅槃,
涅槃是什麼我一一再講,
涅槃就跟貪嗔痴慢疑完全不相應了,
所以當你跟貪嗔痴慢疑不相應的時候,
這時候你就涅槃,
但是你不是佛,
佛是涅槃的圓滿,
所以叫做無餘涅槃,
究竟涅槃,
反正你講他什麼都可以,
這裡面就一法不可得,
連成佛都不可得,
連我是佛都不可得,
不要說我是佛不可得,
連你身問緣結的出國,
二國,三國,
你如果認為你證得了什麼,
得到什麼,都不是,都不對,
所以這裡面就又有,
然後又把有少掉,
利而不利,
不利而利,
因為每一個人其實都是因緣的呈現,
你什麼因緣就呈現什麼境界,
就呈現什麼果相,
所以你具出了這些條件,
你當然就有那個果味,
但是這個果味是靠這個因緣來襯託著,
當因緣改變那個果味也就消失了,
這個當然消極地說,
得到好的他也會無償,
但是從積極的角度,
你這邊不執著你,
才能夠再往上更上去,
就是無償固,
所以我們可以好好修,
什麼境界都不會停留,
不要從負面說,
我得到什麼到最後都要失去,
這是完全不對的角度,
因為你若有智慧,
也沒有什麼可得,
也沒有什麼可失,
但是在得的時候,
你就受用他,善用他,
你家裡很多東西,
你都沒有用,
那不是垃圾嗎?
有就是要用啊,
但是你沒有能用嗎?
沒有也不能用啊,
所以要沒有嗎?
不對,要有嗎?
恰到好處的有,才好,
不要一大堆東西沒有用,
大部分我們其實都是貪,
所以一樣的,
一件衣服夠了,
你非得兩件,
一套夠了,
你非得三套,
這個就是貪的習氣,
這個很難免,
因為我們有耐念無明,
就會兼顧我,
第一個兼顧的就是貪,
由貪來保護這個我。